Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/asyncio-eventloop.po
Languages: ko

source: The *path* parameter can now be a :term:`path-like object`.
ko: *path* 매개 변수는 이제 :term:`경로류 객체 <path-like object>` 가 될 수 있습니다.

source: Creating network servers
ko: 네트워크 서버 만들기

source: Create a TCP server (socket type :data:`~socket.SOCK_STREAM`) listening on *port* of the *host* address.
ko: *host* 주소의 *port* 에서 리스닝하는 TCP 서버(소켓 유형 :data:`~socket.SOCK_STREAM`)를 만듭니다.

source: Returns a :class:`Server` object.
ko: :class:`Server` 객체를 반환합니다.

source: Arguments:
ko: 인자:

source: The *host* parameter can be set to several types which determine where the server would be listening:
ko: *host* 매개 변수는 서버가 리스닝할 위치를 결정하는 여러 형으로 설정할 수 있습니다.:

source: If *host* is a string, the TCP server is bound to a single network interface specified by *host*.
ko: *host*\가 문자열이면, TCP 서버는 *host*\로 지정된 단일 네트워크 인터페이스에 바인딩 됩니다.

source: If *host* is a sequence of strings, the TCP server is bound to all network interfaces specified by the sequence.
ko: *host*\가 문자열의 시퀀스면, TCP 서버는 시퀀스로 지정된 모든 네트워크 인터페이스에 바인딩 됩니다.

source: If *host* is an empty string or ``None``, all interfaces are assumed and a list of multiple sockets will be returned (most likely one for IPv4 and another one for IPv6).
ko: *host*\가 빈 문자열이거나 ``None``\이면, 모든 인터페이스가 사용되는 것으로 가정하고, 여러 소켓의 리스트가 반환됩니다 (대체로 IPv4 하나와 IPv6 하나).

source: *family* can be set to either :data:`socket.AF_INET` or :data:`~socket.AF_INET6` to force the socket to use IPv4 or IPv6. If not set, the *family* will be determined from host name (defaults to :data:`~socket.AF_UNSPEC`).
ko: *family* 는 :data:`socket.AF_INET` 또는 :data:`~socket.AF_INET6` 중 하나로 설정되어, 소켓이 IPv4 또는 IPv6을 사용하게 할 수 있습니다. 설정되지 않으면, *family* 는 호스트 이름에 의해 결정됩니다(기본값 :data:`socket.AF_UNSPEC`).

source: *flags* is a bitmask for :meth:`getaddrinfo`.
ko: *flags* 은 :meth:`getaddrinfo`\를 위한 비트 마스크입니다.

source: *sock* can optionally be specified in order to use a preexisting socket object. If specified, *host* and *port* must not be specified.
ko: *sock* 은 기존 소켓 객체를 사용하기 위해 선택적으로 지정할 수 있습니다. 지정되면, *host* 및 *port* 는 지정할 수 없습니다.

source: *backlog* is the maximum number of queued connections passed to :meth:`~socket.socket.listen` (defaults to 100).
ko: *backlog* 는 :meth:`~socket.socket.listen` 으로 전달되는 최대 대기 연결 수 입니다 (기본값은 100).

source: *ssl* can be set to an :class:`~ssl.SSLContext` instance to enable TLS over the accepted connections.
ko: *ssl* 을 :class:`~ssl.SSLContext` 인스턴스로 설정하면, 들어오는 연결에 TLS를 사용합니다.

source: *reuse_port* tells the kernel to allow this endpoint to be bound to the same port as other existing endpoints are bound to, so long as they all set this flag when being created. This option is not supported on Windows.
ko: *reuse_port* 는 모두 만들 때 이 플래그를 설정하는 한, 이 말단이 다른 기존 말단이 바인드 된 것과 같은 포트에 바인드 되도록 허용하도록 커널에 알려줍니다. 이 옵션은 윈도우에서 지원되지 않습니다.

source: *ssl_handshake_timeout* is (for a TLS server) the time in seconds to wait for the TLS handshake to complete before aborting the connection. ``60.0`` seconds if ``None`` (default).
ko: *ssl_handshake_timeout* 은 (TLS 서버의 경우) 연결을 중단하기 전에 TLS 핸드 셰이크가 완료될 때까지 대기하는 시간(초)입니다. ``None`` (기본값) 이면 ``60.0`` 초가 사용됩니다.

source: *start_serving* set to ``True`` (the default) causes the created server to start accepting connections immediately. When set to ``False``, the user should await on :meth:`Server.start_serving` or :meth:`Server.serve_forever` to make the server to start accepting connections.
ko: *start_serving* 을 ``True`` (기본값) 로 설정하면, 생성된 서버가 즉시 연결을 받아들입니다. ``False`` 로 설정되면, 사용자는 서버가 연결을 받기 시작하도록 :meth:`Server.start_serving` 이나 :meth:`Server.serve_forever`\를 await 해야 합니다.

source: Added *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters.
ko: *ssl_handshake_timeout* 과 *start_serving* 매개 변수 추가.

source: The *host* parameter can be a sequence of strings.
ko: *host* 매개 변수는 문자열의 시퀀스가 될 수 있습니다.

source: The :func:`start_server` function is a higher-level alternative API that returns a pair of :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` that can be used in an async/await code.
ko: :func:`start_server` 함수는 async/await 코드에서 사용할 수 있는 :class:`StreamReader` 및 :class:`StreamWriter` 쌍을 반환하는 고수준의 대체 API입니다.

source: Similar to :meth:`loop.create_server` but works with the :py:data:`~socket.AF_UNIX` socket family.
ko: :meth:`loop.create_server`\와 유사하지만, 소켓 패밀리 :py:data:`~socket.AF_UNIX` 용입니다.

source: *path* is the name of a Unix domain socket, and is required, unless a *sock* argument is provided. Abstract Unix sockets, :class:`str`, :class:`bytes`, and :class:`~pathlib.Path` paths are supported.
ko: *path* 는 유닉스 도메인 소켓의 이름이며, *sock* 매개 변수가 제공되지 않으면 필수입니다. 추상 유닉스 소켓, :class:`str`, :class:`bytes`, :class:`~pathlib.Path` 경로가 지원됩니다.

source: See the documentation of the :meth:`loop.create_server` method for information about arguments to this method.
ko: 이 메서드의 인자에 대한 정보는 :meth:`loop.create_server` 메서드의 설명서를 참조하십시오.

source: The *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters.
ko: *ssl_handshake_timeout* 과 *start_serving* 매개 변수.

source: The *path* parameter can now be a :class:`~pathlib.Path` object.
ko: *path* 매개 변수는 이제 :class:`~pathlib.Path` 객체일 수 있습니다.

source: Wrap an already accepted connection into a transport/protocol pair.
ko: 이미 받아들인 연결을 트랜스포트/프로토콜 쌍으로 래핑합니다.

source: This method can be used by servers that accept connections outside of asyncio but that use asyncio to handle them.
ko: 이 메서드는 asyncio 밖에서 연결을 받아들이지만, 그 연결을 처리하는데 asyncio 를 사용하는 서버에서 사용됩니다.

source: Parameters:
ko: 매개 변수:

source: *sock* is a preexisting socket object returned from :meth:`socket.accept <socket.socket.accept>`.
ko: *sock* 은 :meth:`socket.accept <socket.socket.accept>` 가 반환한 기존 소켓 객체입니다.

source: *ssl* can be set to an :class:`~ssl.SSLContext` to enable SSL over the accepted connections.
ko: *ssl* 을 :class:`~ssl.SSLContext` 로 설정하면, 들어오는 연결에 SSL을 사용합니다.

source: *ssl_handshake_timeout* is (for an SSL connection) the time in seconds to wait for the SSL handshake to complete before aborting the connection. ``60.0`` seconds if ``None`` (default).
ko: *ssl_handshake_timeout* 은 (SSL 연결의 경우) 연결을 중단하기 전에 SSL 핸드 셰이크가 완료될 때까지 대기하는 시간(초)입니다. ``None`` (기본값) 이면 ``60.0`` 초가 사용됩니다.

source: Returns a ``(transport, protocol)`` pair.
ko: ``(transport, protocol)`` 쌍을 반환합니다.

source: Transferring files
ko: 파일 전송

source: Send a *file* over a *transport*. Return the total number of bytes sent.
ko: *file* 을 *transport* 로 보냅니다. 전송된 총 바이트 수를 반환합니다.

source: The method uses high-performance :meth:`os.sendfile` if available.
ko: 이 메서드는 가능한 경우 고성능 :meth:`os.sendfile` 을 사용합니다.

source: *file* must be a regular file object opened in binary mode.
ko: *file* 는 바이너리 모드로 열린 일반 파일 객체여야 합니다.

source: *offset* tells from where to start reading the file. If specified, *count* is the total number of bytes to transmit as opposed to sending the file until EOF is reached. File position is always updated, even when this method raises an error, and :meth:`file.tell() <io.IOBase.tell>` can be used to obtain the actual number of bytes sent.
ko: *offset* 은 파일 읽기 시작할 위치를 알려줍니다. *count* 를 제공하면, EOF에 도달할 때까지 파일을 보내는 대신, 전송할 총 바이트 수를 지정합니다. 파일의 위치가 갱신됩니다, 이 메서드가 에러를 일으킬 때조차. 그리고, :meth:`file.tell() <io.IOBase.tell>` 는 실제 전송된 바이트 수를 얻는 데 사용될 수 있습니다.

source: *fallback* set to ``True`` makes asyncio to manually read and send the file when the platform does not support the sendfile system call (e.g. Windows or SSL socket on Unix).
ko: *fallback* 을 ``True`` 로 설정하면, 플랫폼이 sendfile 시스템 호출을 지원하지 않을 때 (가령 유닉스에서 SSL 소켓을 사용하거나 윈도우인 경우), asyncio 가 파일을 수동으로 읽고 보내도록 합니다.

source: Raise :exc:`SendfileNotAvailableError` if the system does not support the *sendfile* syscall and *fallback* is ``False``.
ko: 시스템이 *sendfile* 시스템 호출을 지원하지 않고 *fallback* 이 ``False`` 면 :exc:`SendfileNotAvailableError` 를 발생시킵니다.

source: TLS Upgrade
ko: TLS 업그레이드

source: Upgrade an existing transport-based connection to TLS.
ko: 기존 트랜스포트 기반 연결을 TLS로 업그레이드합니다.

source: Return a new transport instance, that the *protocol* must start using immediately after the *await*. The *transport* instance passed to the *start_tls* method should never be used again.
ko: *protocol* 이 *await* 의 직후에 사용해야 하는 새로운 트랜스포트 인스턴스를 반환합니다. *start_tls* 메서드에 전달된 *transport* 인스턴스는 절대로 다시 사용해서는 안 됩니다.

source: *transport* and *protocol* instances that methods like :meth:`~loop.create_server` and :meth:`~loop.create_connection` return.
ko: :meth:`~loop.create_server`\와 :meth:`~loop.create_connection` 같은 메서드가 반환하는 *transport* 와 *protocol* 인스턴스.

source: *sslcontext*: a configured instance of :class:`~ssl.SSLContext`.
ko: *sslcontext*: 구성된 :class:`~ssl.SSLContext` 의 인스턴스.

source: *server_side* pass ``True`` when a server-side connection is being upgraded (like the one created by :meth:`~loop.create_server`).
ko: (:meth:`~loop.create_server` 에 의해 생성된 것과 같은) 서버 측 연결이 업그레이드될 때 *server_side* 에 ``True`` 를 전달합니다.

source: *server_hostname*: sets or overrides the host name that the target server's certificate will be matched against.
ko: *server_hostname*: 대상 서버의 인증서가 일치될 호스트 이름을 설정하거나 대체합니다.

source: Watching file descriptors
ko: 파일 기술자 관찰하기

source: Start monitoring the *fd* file descriptor for read availability and invoke *callback* with the specified arguments once *fd* is available for reading.
ko: *fd* 파일 기술자가 읽기 가능한지 관찰하기 시작하고, 일단 *fd*\가 읽기 가능해지면 지정한 인자로 *callback* 을 호출합니다.

source: Stop monitoring the *fd* file descriptor for read availability.
ko: *fd* 파일 기술자가 읽기 가능한지 관찰하는 것을 중단합니다.

source: Start monitoring the *fd* file descriptor for write availability and invoke *callback* with the specified arguments once *fd* is available for writing.
ko: *fd* 파일 기술자가 쓰기 가능한지 관찰하기 시작하고, 일단 *fd*\가 쓰기 가능해지면 지정한 인자로 *callback* 을 호출합니다.

source: Use :func:`functools.partial` :ref:`to pass keyword arguments <asyncio-pass-keywords>` to *callback*.
ko: *callback* 에 :ref:`키워드 인자를 전달하려면 <asyncio-pass-keywords>` :func:`functools.partial`\를 사용하십시오.

source: Stop monitoring the *fd* file descriptor for write availability.
ko: *fd* 파일 기술자가 쓰기 가능한지 관찰하는 것을 중단합니다.

source: See also :ref:`Platform Support <asyncio-platform-support>` section for some limitations of these methods.
ko: 이 메서드의 일부 제한 사항은 :ref:`플랫폼 지원 <asyncio-platform-support>` 절을 참조하십시오.

source: Working with socket objects directly
ko: 소켓 객체로 직접 작업하기

source: In general, protocol implementations that use transport-based APIs such as :meth:`loop.create_connection` and :meth:`loop.create_server` are faster than implementations that work with sockets directly. However, there are some use cases when performance is not critical, and working with :class:`~socket.socket` objects directly is more convenient.
ko: 일반적으로 :meth:`loop.create_connection` 및 :meth:`loop.create_server`\와 같은 트랜스포트 기반 API를 사용하는 프로토콜 구현은 소켓을 직접 사용하는 구현보다 빠릅니다. 그러나, 성능이 결정적이지 않고 :class:`~socket.socket` 객체로 직접 작업하는 것이 더 편리한 사용 사례가 있습니다.

source: Receive up to *nbytes* from *sock*. Asynchronous version of :meth:`socket.recv() <socket.socket.recv>`.
ko: *sock* 에서 최대 *nbytes* 를 수신합니다. :meth:`socket.recv() <socket.socket.recv>` 의 비동기 버전.

source: Return the received data as a bytes object.
ko: 수신한 데이터를 바이트열 객체로 반환합니다.

source: *sock* must be a non-blocking socket.
ko: *sock* 은 반드시 비 블로킹 소켓이어야 합니다.

source: Even though this method was always documented as a coroutine method, releases before Python 3.7 returned a :class:`Future`. Since Python 3.7 this is an ``async def`` method.
ko: 이 메서드가 항상 코루틴 메서드라고 설명되어왔지만, 파이썬 3.7 이전에는 :class:`Future`\를 반환했습니다. 파이썬 3.7부터, 이것은 ``async def`` 메서드입니다.

source: Receive data from *sock* into the *buf* buffer. Modeled after the blocking :meth:`socket.recv_into() <socket.socket.recv_into>` method.
ko: *sock* 에서 *buf* 버퍼로 데이터를 수신합니다. 블로킹 :meth:`socket.recv_into() <socket.socket.recv_into>` 메서드를 따라 만들어졌습니다.

source: Return the number of bytes written to the buffer.
ko: 버퍼에 기록된 바이트 수를 돌려줍니다.

source: Send *data* to the *sock* socket. Asynchronous version of :meth:`socket.sendall() <socket.socket.sendall>`.
ko: *data* 를 *sock* 소켓으로 보냅니다. :meth:`socket.sendall() <socket.socket.sendall>` 의 비동기 버전.

source: This method continues to send to the socket until either all data in *data* has been sent or an error occurs. ``None`` is returned on success. On error, an exception is raised. Additionally, there is no way to determine how much data, if any, was successfully processed by the receiving end of the connection.
ko: 이 메서드는 *data* 의 모든 데이터가 송신되거나 에러가 발생할 때까지 소켓으로 계속 송신합니다. 성공하면 ``None`` 이 반환됩니다. 에러가 발생하면 예외가 발생합니다. 또한, 연결의 수신 단에서 성공적으로 처리한 (있기는 하다면) 데이터의 크기를 확인하는 방법은 없습니다.

source: Even though the method was always documented as a coroutine method, before Python 3.7 it returned an :class:`Future`. Since Python 3.7, this is an ``async def`` method.
ko: 이 메서드가 항상 코루틴 메서드라고 설명되어왔지만, 파이썬 3.7 이전에는 :class:`Future`\를 반환했습니다. 파이썬 3.7부터, 이것은 ``async def`` 메서드입니다.

source: Connect *sock* to a remote socket at *address*.
ko: *sock*\을 *address*\에 있는 원격 소켓에 연결합니다.

source: Asynchronous version of :meth:`socket.connect() <socket.socket.connect>`.
ko: :meth:`socket.connect() <socket.socket.connect>` 의 비동기 버전.

source: ``address`` no longer needs to be resolved. ``sock_connect`` will try to check if the *address* is already resolved by calling :func:`socket.inet_pton`. If not, :meth:`loop.getaddrinfo` will be used to resolve the *address*.
ko: ``address`` 는 더는 결정될 필요가 없습니다. ``sock_connect`` 는 :func:`socket.inet_pton`\을 호출하여 *address* 가 이미 결정되었는지를 검사합니다. 그렇지 않으면, :meth:`loop.getaddrinfo` 가 *address* 를 결정하는 데 사용됩니다.

source: :meth:`loop.create_connection` and :func:`asyncio.open_connection() <open_connection>`.
ko: :meth:`loop.create_connection`\과 :func:`asyncio.open_connection() <open_connection>`.

source: Accept a connection. Modeled after the blocking :meth:`socket.accept() <socket.socket.accept>` method.
ko: 연결을 받아들입니다. 블로킹 :meth:`socket.accept() <socket.socket.accept>` 메서드를 따라 만들어졌습니다.

source: The socket must be bound to an address and listening for connections. The return value is a pair ``(conn, address)`` where *conn* is a *new* socket object usable to send and receive data on the connection, and *address* is the address bound to the socket on the other end of the connection.
ko: 소켓은 주소에 바인드 되어 연결을 리스닝해야 합니다. 반환 값은 ``(conn, address)`` 쌍인데, *conn* 은 연결로 데이터를 주고받을 수 있는 *새* 소켓 객체이고, *address* 는 연결의 반대편 끝의 소켓에 바인드 된 주소입니다.

source: Even though the method was always documented as a coroutine method, before Python 3.7 it returned a :class:`Future`. Since Python 3.7, this is an ``async def`` method.
ko: 이 메서드가 항상 코루틴 메서드라고 설명되어왔지만, 파이썬 3.7 이전에는 :class:`Future`\를 반환했습니다. 파이썬 3.7부터, 이것은 ``async def`` 메서드입니다.

source: :meth:`loop.create_server` and :func:`start_server`.
ko: :meth:`loop.create_server`\와 :func:`start_server`.

source: Send a file using high-performance :mod:`os.sendfile` if possible. Return the total number of bytes sent.
ko: 가능하면 고성능 :mod:`os.sendfile` 을 사용하여 파일을 보냅니다. 전송된 총 바이트 수를 반환합니다.

source: Asynchronous version of :meth:`socket.sendfile() <socket.socket.sendfile>`.
ko: :meth:`socket.sendfile() <socket.socket.sendfile>`\의 비동기 버전.

source: *sock* must be a non-blocking :const:`socket.SOCK_STREAM` :class:`~socket.socket`.
ko: *sock* 은 반드시 비 블로킹 :const:`socket.SOCK_STREAM` :class:`~socket.socket` 이어야 합니다.

source: *file* must be a regular file object open in binary mode.
ko: *file* 는 바이너리 모드로 열린 일반 파일 객체여야 합니다.

source: *fallback*, when set to ``True``, makes asyncio manually read and send the file when the platform does not support the sendfile syscall (e.g. Windows or SSL socket on Unix).
ko: *fallback* 을 ``True`` 로 설정하면, 플랫폼이 sendfile 시스템 호출을 지원하지 않을 때 (가령 유닉스에서 SSL 소켓을 사용하거나 윈도우인 경우), asyncio 가 파일을 수동으로 읽고 보내도록 합니다.

source: Raise :exc:`SendfileNotAvailableError` if the system does not support *sendfile* syscall and *fallback* is ``False``.
ko: 시스템이 *sendfile* 시스템 호출을 지원하지 않고 *fallback* 이 ``False`` 면 :exc:`SendfileNotAvailableError` 를 발생시킵니다.

source: Asynchronous version of :meth:`socket.getaddrinfo`.
ko: :meth:`socket.getaddrinfo` 의 비동기 버전.

source: Asynchronous version of :meth:`socket.getnameinfo`.
ko: :meth:`socket.getnameinfo` 의 비동기 버전.

source: Both *getaddrinfo* and *getnameinfo* methods were always documented to return a coroutine, but prior to Python 3.7 they were, in fact, returning :class:`asyncio.Future` objects. Starting with Python 3.7 both methods are coroutines.
ko: *getaddrinfo* 와 *getnameinfo* 메서드는 모두 코루틴 메서드라고 설명되어왔지만, 파이썬 3.7 이전에 실제로는 :class:`asyncio.Future` 객체를 반환했습니다. 파이썬 3.7부터 두 가지 메서드 모두 코루틴입니다.

source: Working with pipes
ko: 파이프로 작업하기

source: Register the read end of *pipe* in the event loop.
ko: 이벤트 루프에 *pipe*\의 읽기용 끝을 등록합니다.

source: *pipe* is a :term:`file-like object <file object>`.
ko: *pipe*\는 :term:`파일류 객체 <file object>`\입니다.

source: Return pair ``(transport, protocol)``, where *transport* supports the :class:`ReadTransport` interface and *protocol* is an object instantiated by the *protocol_factory*.
ko: 쌍 ``(transport, protocol)``\를 반환합니다. 여기서 *transport*\는 :class:`ReadTransport` 인터페이스를 지원하고, *protocol*\은 *protocol_factory*\에 의해 인스턴스로 만들어진 객체입니다.

source: With :class:`SelectorEventLoop` event loop, the *pipe* is set to non-blocking mode.
ko: :class:`SelectorEventLoop` 이벤트 루프를 사용하면, *pipe* 는 비 블로킹 모드로 설정됩니다.

source: Register the write end of *pipe* in the event loop.
ko: 이벤트 루프에 *pipe*\의 쓰기용 끝을 등록합니다.

source: *pipe* is :term:`file-like object <file object>`.
ko: *pipe*\는 :term:`파일류 객체 <file object>`\입니다.

source: Return pair ``(transport, protocol)``, where *transport* supports :class:`WriteTransport` interface and *protocol* is an object instantiated by the *protocol_factory*.
ko: 쌍 ``(transport, protocol)``\를 반환합니다. 여기서 *transport*\는 :class:`WriteTransport` 인터페이스를 지원하고, *protocol*\은 *protocol_factory*\에 의해 인스턴스로 만들어진 객체입니다.

source: :class:`SelectorEventLoop` does not support the above methods on Windows. Use :class:`ProactorEventLoop` instead for Windows.
ko: 윈도우에서 :class:`SelectorEventLoop`\는 위의 메서드들을 지원하지 않습니다. 윈도우에서는 대신 :class:`ProactorEventLoop`\를 사용하십시오.

source: The :meth:`loop.subprocess_exec` and :meth:`loop.subprocess_shell` methods.
ko: :meth:`loop.subprocess_exec` 와 :meth:`loop.subprocess_shell` 메서드.

source: Unix signals
ko: 유닉스 시그널

source: Set *callback* as the handler for the *signum* signal.
ko: *callback*\을 *signum* 시그널의 처리기로 설정합니다.

source: The callback will be invoked by *loop*, along with other queued callbacks and runnable coroutines of that event loop. Unlike signal handlers registered using :func:`signal.signal`, a callback registered with this function is allowed to interact with the event loop.
ko: 콜백은 다른 대기 중인 콜백과 해당 이벤트 루프의 실행 가능한 코루틴과 함께 *loop*\에 의해 호출됩니다. :func:`signal.signal`\을 사용하여 등록된 시그널 처리기와 달리, 이 함수로 등록된 콜백은 이벤트 루프와 상호 작용할 수 있습니다.

source: Raise :exc:`ValueError` if the signal number is invalid or uncatchable. Raise :exc:`RuntimeError` if there is a problem setting up the handler.
ko: 시그널 번호가 유효하지 않거나 잡을 수 없으면 :exc:`ValueError` 를 발생시킵니다. 처리기를 설정하는 데 문제가 있는 경우 :exc:`RuntimeError` 를 발생시킵니다.

source: Like :func:`signal.signal`, this function must be invoked in the main thread.
ko: :func:`signal.signal`\와 마찬가지로, 이 함수는 메인 스레드에서 호출되어야 합니다.

source: Remove the handler for the *sig* signal.
ko: *sig* 시그널의 처리기를 제거합니다.

source: Return ``True`` if the signal handler was removed, or ``False`` if no handler was set for the given signal.
ko: 시그널 처리기가 제거되면 ``True`` 를, 주어진 시그널에 처리기가 설정되지 않았으면 ``False`` 를 반환합니다.

source: The :mod:`signal` module.
ko: :mod:`signal` 모듈.

source: Executing code in thread or process pools
ko: 스레드 또는 프로세스 풀에서 코드를 실행하기

source: Arrange for *func* to be called in the specified executor.
ko: 지정된 실행기에서 *func* 가 호출되도록 배치합니다.

source: The *executor* argument should be an :class:`concurrent.futures.Executor` instance. The default executor is used if *executor* is ``None``.
ko: *executor* 인자는 :class:`~concurrent.futures.Executor` 인스턴스여야 합니다. *executor* 가 ``None`` 이면 기본 실행기가 사용됩니다.

source: This method returns a :class:`asyncio.Future` object.
ko: 이 메서드는 :class:`asyncio.Future` 객체를 반환합니다.

source: Use :func:`functools.partial` :ref:`to pass keyword arguments <asyncio-pass-keywords>` to *func*.
ko: *func* 에 :ref:`키워드 인자를 전달하려면 <asyncio-pass-keywords>` :func:`functools.partial`\를 사용하십시오.

source: :meth:`loop.run_in_executor` no longer configures the ``max_workers`` of the thread pool executor it creates, instead leaving it up to the thread pool executor (:class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`) to set the default.
ko: :meth:`loop.run_in_executor` 는 더는 자신이 만드는 스레드 풀 실행기의 ``max_workers`` 를 설정하지 않습니다. 대신 스레드 풀 실행기(:class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`)가 스스로 기본값을 설정하도록 합니다.

source: Set *executor* as the default executor used by :meth:`run_in_executor`. *executor* should be an instance of :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`.
ko: *executor*\를 :meth:`run_in_executor`\에서 사용하는 기본 실행기로 설정합니다. *executor*\는 :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`\의 인스턴스여야 합니다.

source: Using an executor that is not an instance of :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` is deprecated and will trigger an error in Python 3.9.
ko: :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 인스턴스가 아닌 실행기의 사용은 폐지되었고, 파이썬 3.9에서는 에러를 일으키게 됩니다.

source: *executor* must be an instance of :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`.
ko: *executor*\는 반드시 :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor`\의 인스턴스여야 합니다.

source: Error Handling API
ko: 에러 처리 API

source: Allows customizing how exceptions are handled in the event loop.
ko: 이벤트 루프에서 예외를 처리하는 방법을 사용자 정의 할 수 있습니다.

source: Set *handler* as the new event loop exception handler.
ko: *handler* 를 새 이벤트 루프 예외 처리기로 설정합니다.

source: If *handler* is ``None``, the default exception handler will be set. Otherwise, *handler* must be a callable with the signature matching ``(loop, context)``, where ``loop`` is a reference to the active event loop, and ``context`` is a ``dict`` object containing the details of the exception (see :meth:`call_exception_handler` documentation for details about context).
ko: *handler*\가 ``None`` 이면, 기본 예외 처리기가 설정됩니다. 그렇지 않으면, *handler*\는 반드시 ``(loop, context)`` 와 일치하는 서명을 가진 콜러블이어야 합니다. 여기서 ``loop``\는 활성 이벤트 루프에 대한 참조가 될 것이고, ``context`` 는 예외에 관한 세부 정보를 담고 있는 ``dict`` 객체가 됩니다 (context에 대한 자세한 내용은 :meth:`call_exception_handler` 문서를 참조하십시오).

source: Return the current exception handler, or ``None`` if no custom exception handler was set.
ko: 현재 예외 처리기를 반환하거나, 사용자 정의 예외 처리기가 설정되지 않았으면 ``None`` 을 반환합니다.

source: Default exception handler.
ko: 기본 예외 처리기.

source: This is called when an exception occurs and no exception handler is set. This can be called by a custom exception handler that wants to defer to the default handler behavior.
ko: 예외가 발생하고 예외 처리기가 설정되지 않았을 때 호출됩니다. 기본 동작으로 위임하려는 사용자 정의 예외 처리기가 호출할 수 있습니다.

source: *context* parameter has the same meaning as in :meth:`call_exception_handler`.
ko: *context* 매개 변수는 :meth:`call_exception_handler` 에서와 같은 의미입니다.

source: Call the current event loop exception handler.
ko: 현재 이벤트 루프 예외 처리기를 호출합니다.

source: *context* is a ``dict`` object containing the following keys (new keys may be introduced in future Python versions):
ko: *context* 는 다음 키를 포함하는 ``dict`` 객체입니다 (새 키가 미래의 파이썬 버전에서 추가될 수 있습니다):

source: 'message': Error message;
ko: 'message': 에러 메시지;

source: 'exception' (optional): Exception object;
ko: 'exception' (선택적): 예외 객체;

source: 'future' (optional): :class:`asyncio.Future` instance;
ko: 'future' (선택적): :class:`asyncio.Future` 인스턴스;

source: 'handle' (optional): :class:`asyncio.Handle` instance;
ko: 'handle' (선택적): :class:`asyncio.Handle` 인스턴스;

source: 'protocol' (optional): :ref:`Protocol <asyncio-protocol>` instance;
ko: 'protocol' (선택적): :ref:`프로토콜 <asyncio-protocol>` 인스턴스;

source: 'transport' (optional): :ref:`Transport <asyncio-transport>` instance;
ko: 'transport' (선택적): :ref:`트랜스포트 <asyncio-transport>` 인스턴스;

source: 'socket' (optional): :class:`socket.socket` instance.
ko: 'socket' (선택적): :class:`socket.socket` 인스턴스.
